- 저 왔어요.
- 어 왔냐.
- 할아버지 여기 닭이요.
- 홍렬이는 내일 어디 간다고 그래?
- 뭐 본사에 교육 받으러
가야 된다나 뭐 그렇대요.
- 주현아 다음 주에 말이야.
홍렬이하고 같이 가자.
- 아우 왜요.
선장 예약까지 다 해놨는데 나중에
홍렬이랑도 한번 같이 가요.
- 너 어디 가는 거야?
- 네 거기 가서 먹을 것 좀 사러요.
- 뭐해요?
- 아니야.
- 일기써요?
나는 고등학교 때 이후로는 일기를 써본 적이 없는데
그런 거 보면 당신 참 착실한 사람 같아.
- 그걸 다 들고 가?
- 아이 가서 슬슬 먹으면 되지 뭐.
- 아 먹으러 가는 거야
뭐 낚시하러 가는 거야?
- 아 여보 우리 가래떡 남은 거 있지?
그거 저 두 줄만 좀 싸줘.
- 아이고 아이고 참.
- 뭐하냐 빨리 가자.
- 아 예 떡만 좀 싸면 돼요.
빨리 빨리.
- 뭐야.
이거 뭘 이렇게 많이 넣어?
- 아유 가서 다 먹어요 걱정하지 마세요.
- 아 가자 빨리 빨리 와.
- 자 떡 떡.
- 자 자 자 자.
- 오케이.
잠깐 이것 좀 잡아봐.
- 빨리 와.
- 예 예 나가요.
아우 왜 이게 안 되지?
으쌰 됐어 나 갔다 올게.
- 아유 참 코펠.
- 아유 무거워.
- 참나.
- 추리닝 말고 바지 한 벌 더 넣어요?
- 아 됐어 이틀 있는 건데 뭐.
그나저나 나 없이 혼자서 괜찮겠어요?
- 안 괜찮으면 뭐 나 데리고 갈 거예요?
- 그럴까?
걱정되는데 트렁크에 넣어서 데리고 갈까?
- 얼른 가요.
어디 들렀다 가야 된다며.
- 밤에 저 문단속 잘해요.
- 알았어요 잘 다녀와요.
- 저 사랑해요.
- 네.
- 아 뭐야 그게 다예요?
- 네?
- 아이 나 이틀 동안 못 보는데 네가 다 예요?
- 아 얼른 가요 늦겠다.
- 뭐야 종옥 씨 그거 알아요?
나 지금까지 종옥 씨한테 사랑한단 말
한 번도 못 들어본 거.
- 그랬나?
- 나 지금 듣고 싶은데.
- 아유 왜 그래요.
얼른 가요.
- 에이 아무래도 종옥 씨는
나 사랑하지 않나 봐.
- 아 얼른 아침부터 왜 그래요.
얼른 가요.
- 틀림없어.
종옥 씨 나 사랑하지 않는거야.
- 가요 빨리.
- 아유 아유 눈이 왜 이렇게 와요.
- 아유 야 이렇게 눈이 많이 와서
이거 낚시가 허겠냐 이거?
- 아유 그러게요.
우와 방 넓다.
- 아이고 아이고 이 방바닥이
진짜 뜨끈뜨끈하네.
- 아유 그러네요.
아유 좋다.
- 이게 눈이 보통 오는 게 아니야 이게.
- 아 이거 왜 이래 달걀 깨졌네 이거.
- 오늘은 낚시 못 하겠다.
자고 내일 하자.
- 예.
- 아 여보세요.
어 당신이야?
어 방금 도착했어.
아 서울에도 눈이 와?
아 여기 눈이 엄청 와 앞이 안 보여 어어.
- 그래가지고 어떻게 낚시를 해.
어 그래.
조심해 어어 끊어.
- 거기 눈이 많이 온대?
- 앞이 안 보일 정도로 온대.
- 가신 데가 어디라고요?
- 화천 쪽인가 뭐.
- 오늘 내일 경기 북부 지방
대설주의보 난 것 같던데.
- 맞아 아까 뉴스에서 그랬다.
- 그래?
- 그런데 눈 많이 오면 교통
끊기고 그러지 않나?
저러다 두 분 고립되시는 거 아니에요?
- 그래 진짜.
- 아이 설마.
- 아이고 이거 난리났구만
1m를 쌓였어 이게.
- 아 여보세요.
어 당신이야.
어 아우 여기 눈이 엄청
와 우리 완전 고립됐어.
아 뭐 오늘내로 구조대 온다고 그러는데
이래가지고 오늘 내로 올지 모르겠네.
뭐 아버지 괜찮으셔.
그래 방도 그만하고 뜨듯하고 지낼만해.
먹을 것도 많이 싸워 왔잖아.
아이 걱정할까봐 전화했어.
어 그래.
아 끊어.
밧데리 아껴야 되잖아 어.
- 아이 이 자식은 말이야.
다음 주에 오자니까 그냥.
- 아 이것도 다 추억이고 재밌잖아요.
- 아 재미있긴 낚시 하러 와서 하루종일 너 얼굴만
쳐다보고 있고 테레비도 없고 뭘해 이거.
- 아 화투라도 갖고 올걸.
- 밥이나 해 배고파.
- 아 예.
이게 쌀이지.
- 나 왔다.
- 어 언니.
- 혼자 있니?
- 어 미나랑 민정이랑 수영장 갔어.
참 아버님 진짜 고립되셨대매?
- 어 눈이 1m도 더 왔댄다.
- 어떡하냐 거기까지 가셔서?
- 뭐 구조대 연락했고 먹을
것 많아서 걱정 없대.
아이고 죽겠다 아이고 죽겠다.
- 뭐 마실 것 좀 줄까?
- 됐어.
- 뭐 잡지 볼래?
- 어디 어 2월호구나 봤어.
- 응 그래?
- 야 심심한데 우리 백화점이나 갈래?
봄 상품도 많이 나왔던데.
- 나가기가 귀찮아서.
- 그래?
- 야 심심한데 우리 민화투나 한 판 칠까?
- 화투?
- 어.
- 그래 오랜만에 언니 주머니
돈이나 좀 털어보자.
- 아이고 누가 할 소리 화투 어딨어?
- 안방 어딘가 있을 거야.
- 아버지 귤 좀 드시지.
- 됐어 너나 먹어.
- 아 좀 드시지.
- 뭐 하고 놀 거 없나?
- 놀거요?
- 없는데요.
- 너무 심심하다 이거.
- 아 어따 둔거야?
- 어디 있었는데?
- 아 있기는 확실히 있는 거야?
- 있어.
- 아이고 나 참.
이거 뭐야?
- 어?
어 민정 아빠 일기장.
- 일기장?
아니 아직도 일기를 써?
- 응 가끔씩 써.
- 그래?
야 우리 심심한데 서방님이
일기나 좀 훔쳐 볼까?
- 아유 남의 일기를 왜 봐.
- 재미있잖아.
- 안 돼 그리고 그거 열쇠도 없어.
- 아 찾으면 어디 있겠지.
- 누구세요?
- 열쇠야 찾으면 되지.
어디 보자.
- 한번 써보세요.
나중에 반품 언제라도 가능합니다.
- 됐어요.
- 일단 한번 써보세요.
공짜라니까요.
- 됐어요 죄송해요.
- 아주머니 일단 이것도 보시고.
- 아니요 됐어요.
경비 아저씨들은 뭐 하고 맨날.
뭐해?
어머 언니.
- 야 이거 너무 재미있다.
여기 순 네 얘기다 네 얘기.
- 어?
- 자 이거 봐봐.
야
서방님이 너 여기 처음 이사 온 날부터
너 좋아했나 봐 이거 봐.
자 2000년 12월 21일.
오늘 앞집에 누군가가 이사를 왔다.
- 이사 왔나?
- 여기 좀 얼른 꺼내주세요.
- 안녕하세요.
정갈한 웃음이 참 인상적인 여자다.
- 이것 봐 이것 봐.
처음 본 순간부터 뿅 간 거야 서방님이.
아 세상에.
처음부터였구나.
- 그만 봐.
- 저 가만히 있어봐 놔둬.
- 아 참.
- 자.
- 야구냐?
- 아 예 아 거기가 홈이고 여기가 일루 예요.
- 일부 밖에 없잖어.
- 아 좁잖아요.
아버지가 먼저 치실래요?
- 그래 그래 내가 먼저 칠게.
- 여기 있어요.
- 자 세데 던지기 없기야.
- 알았어요 자 노주현 선수 제1구.
스트라이크 원 스트라이크 원 볼.
자 제 2구.
- 1점 1점 1대 0.
자 2번 타자 등장.
- 태그 아웃.
- 아 이런 자 이제 니가 해.
- 결국 미나 변기에다 일을 보고 말았다.
- 뭐?
- 어머나 어머나 어머나.
아니 무슨 배탈 난 것까지
일기에다 쓰고 그러냐?
- 아 그날?
- 생각 나?
- 어우.
- 미나  말이 진짜였구나.
- 너무 웃긴다 야.
- 아니 그런데 그 변기에다가 귤 담아서
나중에 우리 먹으라고 줬는데?
어 왜?
- 형님이 이것 좀 갖다 주라고 하셔서요.
- 어머.
- 뭐?
어우.
- 미치겠다 진짜.
- 지금 몇 시냐?
- 11시예요.
- 아 그 시간 되게 안 가네.
야 이거 괜히 먹었나?
야구 한 판 더 할걸.
- 소시지가 어디 있나.
옳지.
- 아이고 심심하다.
- 아버지 이거 좀 구워드릴게요
그냥 하나 드셔보실래요?
- 응 줘봐.
- 여기요.
- 야 우리 이걸로 윷 놀이 한 판 할까?
- 네?
도 개 걸 윷 모.
- 얘 너 다 그렸어?
- 아 예 다 그렸어요.
- 아우 도 도.
- 도.
- 또 도야.
- 아 거보세요.
제가 먹을 거 많이 갖고 오길 잘 했잖아요.
- 그래 여기.
끝에 이렇게 썰어놓은 거 있잖아.
이거 백도야.
- 아 예.
- 자 그럼 너부터 던져봐.
- 제가 먼저요?
- 높이 던져 높이.
- 예.
윷.
- 아 뭐 이거 뭐 이래.
- 이야 이거 첫 판부터 윷이네.
- 백도 백도.
여기야 그 자리야.
- 예.
- 걸 걸 걸 걸.
걸 걸 걸.
잡았어 잡았어.
- 개 개 개야.
야 딱 들어갔어.
- 우리 이거 본 거 민정
아빠가 알면 큰일 나는데.
- 야 이것 좀 봐봐.
- 뭔데?
- 종옥 씨는 정말 알다가도 모르겠다.
- 안녕하세요.
- 네 이제 오세요?
- 예 어머.
안경 바꾸셨네요?
- 아 예.
지금 안경보다 뿔테 안경이 더 멋있겠다 그래서
뿔테로 바꿨더니 그제서 안 어울린다고 하고.
- 전에 안경 스타일이 더 나으신 것 같은데.
- 아 예.
안 그래도 좀 작은 걸로 바꿔야
하지 않나 그러고 있습니다.
왜요?
바바리 코트가 잘 어울릴 것 같다고 그래서
큰마음 먹고 샀더니 또 이상하다하고.
- 기왕 바꾸실 거면 이런 바바리보다는 반코트
스타일이 훨씬 더 낫지 않나 싶어서요.
어머 수염을 기르셨네요?
- 아 예.
- 내가 기르지 말랬는데도 기르세요.
- 수염 기르면 멋있을 것 같다 그래서 한 달
꼬박 수염을 길렀더니 영 아니라고 한다.
- 그죠?
이상하죠?
- 좀.
안 기르시는 게 훨씬 깨끗하고
더 나으신 거 같은데.
- 미치겠다 진짜.
- 나는 그때 그냥 지나가는
말로 해 본 소리였는데.
- 대단하다 대단해.
네가 죽으라고 하면 죽는 시늉까지 했겠다.
- 이게 멜론이 말이야 껍질 쪽은 좀 쓰다.
- 좀 덜 익어서 그래요.
- 야 자 붙여.
- 네.
- 이걸로 차면는은 안 아플까?
- 아유 괜찮아.
자 아버지 골은 여기고요 제 골은 여기에요.
- 그래 좋아.
내가 먼저 찬다.
- 자 아버지 먼저 하세요.
준비.
- 골 골.
- 자 이제 제가 공격해요.
골.
- 아 뭐 이래?
- 엄마.
- 어 언니는?
- 재황이 오빠 만나러.
어 졸려 엄마 나 한 시간만 잘게 깨워줘.
- 어.
- 어 그래.
야 우리 들어가서 보자.
-  이제 그만 보자.
민정아빠 알면 큰일 나.
- 아니 뭐 어때 이리 와.
- 2001년 3월 8일.
- 내 생일날 이네?
- 미나는요?
- 캠프 갔어.
- 네.
- 어머.
미역국이네?
- 미역국.
오늘 저 생일이잖아요.
케잌.
이거 하나 가지세요.
- 저한테까지.
- 선물.
괜찮으세요?
- 그리고 저녁 식사.
- 아주 맛있는데요.
계획대로 전부 무사히 마쳤다.
- 그럼 그날 미리 전부 다 준비한 거였어?
- 오늘 고마워요.
- 예?
- 민정 아버님 아니었으면
귀찮아서
혼자 집에서 김치에다가 밥에 물
말아서 먹고 있었을 텐데.
- 참 오늘 생일이시죠?
참 생일날 혼자 드시면 그렇긴 했겠다.
- 사실
빈 집에 하루 종일 혼자 있는 일이 저한테
너무 흔하고 당연한 일이었으면서도
오늘은
왠지 아주 조금은 서글펐어요.
생일 탓이었나?
들어가세요.
- 들어가 쉬세요.
- 나는 서방님한테 이렇게 멋있는
면이 있는지 몰랐다.
왜 감동했니?
- 아이 참.
- 그것 봐 보길 잘했지.
- 자 놀고 가는 노주현 선수 슛 슛 골인.
자 제가 이겼죠?
15대9.
- 아 이거 껍질이 너무 단단해서
발이 아파서 못 하겠어.
- 실력이죠.
- 야 인마 너 이 윷을 먹으면 어떻게 해.
- 네?
- 아 이따가 다시 한 번 할까 그랬는데.
- 아 3개로 하죠 뭐.
- 아 셋으로 윷을 어떻게 던지냐 이런.
- 너무 재밌다.
- 2001년 4월 1일
내 인생에 잊혀지지 않을 하루.
독감에 걸린 종욱 씨한테 죽을 갖다 주러 갔다가
쌓인 설거지를 몰래 해주고 있는데.
- 종옥아.
- 어.
- 갑자기 형수가 들이닥쳐 얼결에 거실
구석에 있는 이불 빨래 속에 숨었다.
그런데.
- 언니 이제 그만 집에 가.
저녁 해야 되잖아.
- 나 오늘 여기서 잘 거야 얘.
- 하늘이 노래 졌다.
- 결국 형수가 알아차리지 못할 정도로 미세하게 움직여
무려 4시간이 걸려 종옥 씨 집을 빠져나왔다.
정말 진땀 나는 하루였다.
- 어머나 어머나 이게 웬일이야.
볼수록 충격적이다 진짜.
- 언니 몰랐어?
- 몰랐지 전혀 몰랐지.
아이고 아니 그날 내가 그때 저
거실에 얼마나 오래 있었는데.
참 서방님도 아 그냥 죽 갖다 주러 왔다 그러면
되지 그 이불을 뒤집어쓰고 아이고.
- 언니가 눈치가 빠르니까 또
낌새를 챌까 봐 그랬겠지.
- 아니 소심한 건 알고 있었지만 말이야.
아이고 그 정도인지 나 진짜로 몰랐네.
- 시장하시죠?
- 별로.
- 떡볶이 해드릴게요.
- 심심하다.
- 떡볶이 해 먹고 메론 축구
한 판 더 하실래요?
- 축구는 안 해 너무 힘들어.
- 그럼 뭐 하실래요?
- 잠깐만.
- 왜요?
- 우리 이 당근하고 떡 가지고
장기나 한판 둘까?
- 네?
- 졸.
먹고.
- 아 드셨어요?
여기서는 가볍게 상으로 졸 먹고요.
- 그렇게 하셨다?
그러면 장이요.
- 아 장이요.
요게 있었죠.
- 어?
그게 거기 있었나?
아 그럼 물러 물러 물러.
- 아니 이미 먹었는데 어떻게 물러요.
- 물러 물러 물러.
그러면 그렇게 안 갔어.
다시 다시 두자.
일로 갔다.
- 왜 또 그러세요.
- 엄마.
- 어 일어났어?
- 나 배고파.
- 어 그래 그래.
- 아 몇시야?
벌써 4시 반이야?
어 저녁 해야지.
내 정신 좀 봐 얘.
- 여기서 먹고 가.
- 아 가야지.
아 참 얘 나 이거 하루만 빌려주면 안 돼?
너무 재밌다.
- 얼른 가.
- 아이 너 내일 다시 올 테니까
나머지 마저 보여줘.
- 아이고 참.
- 다 먹고 접시 설거지 통에 넣어놔.
- 어.
- 2001년 4월 18일
오중이네 애들 MT에 종옥 씨랑 갔다.
- 시작.
- 아 뭐야.
- 오여 앉으세요 모여 앉으세요.
- 모이래 모이래.
- 뭐하는거야?
뭐하는 거?
- 잡기 게임 한대.
- 잡기 게임?
- 어떻게 하는 거더라 다 잊어버렸는데?
- 글쎄 말이야.
- 여기 여기 여기 여기 여기.
여기.
- 2명.
- 생각하면 웃음이 나온다.
종옥 씨 한번 안아보려고 별짓을 다하는 나나
그걸 도와주겠다고 나선 오중이 놈이나.
- 잠깐만요.
- 예.
하지만 마지막 행운은 예기치
않게 찾아왔다.
괜찮으세요?
- 괜찮으세요?
- 아직도 종옥 씨를 업고 걷던
그 느낌이 생생하게 남아 있다.
- 꿈속 같던 그 느낌 영원히
잊을 수 없을 것 같다.
- 내일이나 때에 사람이 오겠지?
- 네.
- 너 출근 못해서 어떡해?
- 연락했어요.
내일 오후에 나가게 될 거 같다고요.
- 밥 먹고는 뭐하고 놀래?
- 글쎄요.
- 어어.
- 엄마 저 왔어요.
- 어 저녁은?
- 먹었어요.
아빠는 내일 오세요?
- 어 내일 점심 때쯤.
- 예.
- 어머 아빠.
- 쉿 엄마 있어?
- 예 내일 오신다더니.
- 쉬잇.
정옥 씨.
- 어머 어떻게 된 거예요?
- 근데 뭐해요?
- 아니 내일 온다더니.
- 아 일찍 끝나서 왔는데 뭐에요
뭔데 그렇게 숨겨요?
- 아니에요.
- 아니 뭐에요.
- 아니 뭔데 그래.
어 이거.
- 저기 그게.
- 이번에 스트라이크면 연속 세번이야.
- 예.
- 간다.
- 아우 다행이다 다행이다.
아 이 스페어를 잡으세요 스페어를.
- 자 줘.
- 여기 있어요.
- 자 간다.
- 스페어 잡기 어려우시겠는데요?
아 예.
제가 할 차례예요 이제.
자아.
오 에.
- 이래도 되는 거예요?
어떻게 남의 일기를.
- 아 미안해요 정말 그 볼라고 본 게 아니라.
- 아 볼라고 본 게 아니면 뭐예요?
- 미안해요.
- 아니 놔요.
- 아 민정 아빠.
- 아 이거 놔요.
- 진짜 화났나 보다.
- 아니 그럼 무슨 아 참.
- 미안해요 정말 잘못했어.
그치만 그렇게 화만 내지 마요.
나 당신 일기 보면서 반성 많이 했어요.
일기 보면서 내내 생각했어요.
당신이 이렇게 많이 날
사랑했고 사랑하는구나.
근데 난
당신한테 사랑받은 만큼 당신한테
해준 게 있나.
그래서 내일 당신 오면 이 말은 꼭
해줘야지 하고 기다리고 있었는데.
무슨 말인지 궁금하지 않아요?
- 무슨 말인데요?
- 당신이 꼭 듣고 싶어 하던 그 말.
잘 갔다 왔어요?
- 예?
- 사랑해요 정말.
사랑해요.
나 당신 정말 많이 사랑해요.
- 아이 춥지 않으셨어요?
- 따뜻했어.
- 괜찮았어.
- 거기서 되게 심심하셨겠어요.
- 전혀.
- 전혀 심심하지 않았어.
- 아버지.
- 그래요?
- 어 왔냐?
- 오셨어요?
- 네.
괜찮으세요?
- 괜찮지 그럼.
- 아유 겨울에 낚시를 왜 가셔가지고.
이 저 바게트 빵 좀 사왔어요 막 한 거래요.
- 아유 고마워요.
- 거 뭐 눈이 얼마나 왔다고?
뭐 뉴스 보니까 장난이 아니더만.
- 야 주현아.
이걸로 아이스하키 한 번 할래?
- 예 저도 지금 그 생각하고 있었는데.
- 뭔 소리야?
참 거기서 먹는 거 가지고
이런 거 하고 노셨어요?
- 아 빨리 해 빨리.
- 어서 놓기나 해.
- 자 준비.
- 됐지 오케이 골인.
- 아 이놈의 자식.
- 1대 0.
- 다시 하자 다시.
- 자 자.
- 아 일로 넣으면 안 된다고.
- 예.